In earlier videos, I've said over and over that,
בסרטונים קודמים, אמרתי שוב ושוב
when you're developing a machine learning system, one of the most valuable resources
שכאשר מפתחים מערכת לימוד מכונה, אחד המשאבים היקרים ביותר
is your time as the developer, in terms of picking what to work on next.
הוא הזמן של המפתח, במונחים של בחירת על מה לעבוד בשלב הבא.
Or, if you have a team of developers or
מצד שני, אם יש לכם צוות של מפתחים
a team of engineers working together on a machine learning system.
או צוות של מהנדסים שעובדים יחד על מערכת למידה חישובית,
Again, one of the most valuable resources is the time of the engineers or
גם כאן, אחד המשאבים היקרים ביותר הוא הזמן של המהנדסים או
the developers working on the system.
המפתחים העובדים על המערכת.
And what you really want to avoid is that you or
ומה שבהחלט רצוי להימנע ממנו הוא שאתה או
your colleagues your friends spend a lot of time working on some component.
עמיתיך וחבריך תשקיעו המון זמן בעבודה על רכיב כלשהו.
Only to realize after weeks or months of time spent, that all that worked
רק כדי להבין לאחר שבועות או חודשים של השקעה של זמן, שכל מה שעשיתם
just doesn't make a huge difference on the performance of the final system.
פשוט לא ממש משנה מבחינת הביצועים של המערכת הסופית.
In this video what I'd like to do is something called ceiling analysis.
בסרטון הזה אני רוצה לעשות משהו שנקרא ניתוח תקרה.
When you're the team working on the pipeline machine on your system,
כאשר אתה או הקבוצה שלך עובדים על מערכת צינור של למידת מכונה,
this can sometimes give you a very strong signal, a very strong guidance on
זה יכול לפעמים לתת לכם אות חזק מאוד, הכוונה חזקה מאוד
what parts of the pipeline might be the best use of your time to work on.
לגבי אילו חלקים של הצינור כנראה הם הניצול הטוב ביותר של הזמן שלכם.
To talk about ceiling analysis I'm going to keep on using the example of
כדי לדבר על ניתוח תקרה אני אמשיך להשתמש בדוגמה של
the photo OCR pipeline.
צינור ה-OCR מצילום.
And see right here each of these boxes, text detection, character segmentation,
וכל אחת מהתיבות האלה, זיהוי טקסט, הפרדת תווים,
character recognition,
זיהוי תווים,
each of these boxes can have even a small engineering team working on it.
כל תיבה כזו יכול להיות שאפילו צוות הנדסה קטן עובד על זה.
Or maybe the entire system is just built by you, either way.
או אולי המערכת כולה נבנית על ידיך, כך או כך.
But the question is where should you allocate resources?
אבל השאלה היא איפה כדאי להקצות משאבים?
Which of these boxes is most worth your effort of trying to improve
באילו מהתיבות האלה הכי שווה את המאמץ לנסות
the performance of.
לשפר ביצועים.
In order to explain the idea of ceiling analysis,
כדי להסביר את הרעיון של ניתוח תקרה
I'm going to keep using the example of our photo OCR pipeline.
אני אמשיך להשתמש בדוגמה של צינור ה-OCR מצילום.
As I mentioned earlier, each of these boxes here, each of these machines and
כפי שציינתי קודם לכן, כל אחת מהתיבות כאן, כל אחד מהרכיבים האלה של מכונת למידה חישובית,
components could be the work of a small team of engineers, or
יכול להיות עבודה של צוות קטן של מהנדסים,
the whole system could be built by just one person.
או שכל המערכת יכולה להיבנות על ידי אדם אחד בלבד.
But the question is, where should you allocate scarce resources?
אבל השאלה היא, איפה כדאי להקצות את המשאבים הנדירים.
That is, which of these components, which one or two or maybe all three of these
כלומר, אילו מהרכיבים האלה, איזה אחד או שניים או אולי כל שלושת המרכיבים האלה
components is most worth your time, to try to improve the performance of.
הוא הדבר שהכי שווה להשקיע בו את הזמן כדי לנסות לשפר את ביצועיו.
So here's the idea of ceiling analysis.
אז הנה הרעיון של ניתוח התקרה.
As in the development process for other machine learning systems as well,
כמו בתהליך הפיתוח של מערכות למידת מכונה אחרות, גם כאן,
in order to make decisions on what to do for developing the system is
על מנת לקבל החלטות מה לעשות כדי לפתח את המערכת,
going to be very helpful to have a single rolled number evaluation metric for
זה יהיה מאוד מועיל אם יש מספר ממשי אחד שישמש כהערכה או מדד
this learning system.
עבור מערכת הלמידה.
So let's say we pick character level accuracy.
אז נניח שאנחנו בוחרים בדיוק ברמת התו.
So if you're given a test set image, what is the fraction of alphabets or
דהיינו, אם אתה מקבל תמונה מערכת המבחן, מהו האחוז של התווים
characters in a test image that we recognize correctly?
בתמונת הבדיקה שאנו מזהים כראוי?
Or you can pick some other single road number evaluation that you could,
או שאפשר לבחור מדדי הערכה אחרים שהם מספר ממשי, אם אתה רוצה.
if you want.
אבל נניח
But let's say for whatever evaluation measure we pick,
עבור מדד ההערכה שאותו בחרנו,
we find that the overall system currently has 72% accuracy.
אנחנו מגלים שלמערכת הכוללת כרגע יש 72% דיוק.
So in other words, we have some set of test set images.
במילים אחרות, יש לנו קבוצה של תמונות של סדרת מבחן.
And from each test set images, we run it through text detection,
ועל כל תמונה בסדרה, אנו מפעילים את השלבים של זיהוי טקסט,
then character segmentation, then character recognition.
והפרדת תווים, ואז זיהוי תווים.
And we find that on our test set the overall accuracy of the entire system was
ואנו מוצאים כי על סדרת הבדיקה שלנו, הדיוק הכולל של המערכת כולה
72% on whatever metric you chose.
היה 72% במדד ההוא שבחרנו.
Now here's the idea behind ceiling analysis, which is that we're going to go
עכשיו הנה הרעיון מאחורי ניתוח התקרה, והוא זה. אנחנו נעבור,
through, let's say the first module of our machinery pipeline, say text detection.
נניח, על המודול הראשון של מכונת הלמידה החישובית שלנו, נניח זיהוי טקסט.
And what we're going to do, is we're going to monkey around with the test set.
ומה שאנחנו הולכים לעשות הוא לשחק עם סדרת הבדיקה.
We're gonna go to the test set.
אנחנו הולכים לסדרת המבחן.
For every test example, which is going to provide it the correct text detection
עבור כל דוגמה בדיקה, אנחנו פשוט נספק למודול את הפלט הנכון,
outputs, so in other words, we're going to go to the test set and just manually tell
במילים אחרות, אנחנו נעבור על סדרת הבדיקה ופשוט
the algorithm where the text is in each of the test examples.
נספר ידנית לאלגוריתם איפה נמצא הטקסט בכל אחת מדוגמאות הבדיקה.
So in other words gonna simulate what happens if you have
במילים אחרות אנחנו מדמים מצב שבו יש לנו
a text detection system with a hundred percent accuracy, for
מערכת זיהוי טקסט עם דיוק מאה אחוז
the purpose of detecting text in an image.
לצורך זיהוי טקסט בתמונה.
And really the way you do that's pretty simple, right?
ובעצם הדרך לעשות את זה היא די פשוטה, נכון?
Instead of letting your learning algorhtim detect the text in the images.
במקום לתת לאלגוריתם הלמידה לזהות את הטקסט בתמונות.
You wouldn't say go to the images and
אתה פשוט הולך לתמונות
just manually label what is the location of the text in my test set image.
ורושם באופן ידני מה המיקום של הטקסט בתמונות הבדיקה.
And you would then let these correct or
ואז אתה מוסיף את התוויות הנכונות האלה,
let these ground truth labels of where is the text be part of your test set.
תוויות מדגם האמת של היכן נמצא הטקסט, להיות חלק מסדרת הבדיקה.
And just use these ground truth labels as what you feed in
ופשוט משתמש בתוויות האמת האלה כקלט
to the next stage of the pipeline, so the character segmentation pipeline.
לשלב הבא של הצינור, החלק של הפרדת התווים.
Okay? So just to say that again.
טוב, אז רק נאמר זאת שוב.
By putting a checkmark over here,
כשאני מסמן וי כאן,
what I mean is I'm going to go to my test set and just give it the correct answers.
מה שאני מתכוון הוא שאני רושם בתוך סדרת המבחן עצמה את התשובות הנכונות.
Give it the correct labels for the text detection part of the pipeline.
נותן לה את התוויות הנכונות עבור החלק של זיהוי טקסט בצינור.
So that as if I have a perfect test detection system on my test set.
אז זה כאילו יש לי מערכת מושלמת לזיהוי טקסט על סדרת הבדיקה.
What we need to do then is run this data through the rest of the pipeline.
ואז מה שאנחנו צריכים לעשות הוא להריץ את הנתונים דרך שאר חלקי הצינור.
Through character segmentation and character recognition.
דרך הפרדת התווים וזיהוי התווים.
And then use the same evaluation metric as before,
ואז להשתמש באותו מדד הערכה כמו קודם,
to measure what was the overall accuracy of the entire system.
כדי למדוד מה היה הדיוק הכולל של המערכת כולה.
And with perfect text detection, hopefully the performance will go up.
ועם שיטה מושלמת לזיהוי טקסט, אנחנו מקווים שהביצועים ישתפרו.
And in this example, it goes up by by 89%.
ובדוגמה זו, נניח שזה עלה ל-89%.
And then we're gonna keep going, let's got o the next stage of the pipeline, so
ואז אנחנו הולכים להמשיך, אז בואו נעשה את השלב הבא בצינור,
character segmentation.
הפרדת התווים.
So again, I'm gonna go to my test set, and now I'm going to give it the correct
אז שוב אנחנו משנים את ערכת הבדיקה, ונותנים לדוגמאות את התשובות הנכונות
text detection output and give it the correct character segmentation output.
לזיהוי טקסט וגם את התשובות הנכונות של הפרדת התווים.
So go to the test set and manually label the correct segmentations of the text
הולכים לסדרת הבדיקה ומכניסים ידנית את ההפרדה הנכונה של הטקסט
into individual characters, and see how much that helps.
לתווים בודדים, ואז רואים כמה זה עוזר.
And let's say it goes up to 90% accuracy for the overall system.
ונניח שזה מעלה את הדיוק ל-90% עבור המערכת הכוללת.
Right?
נכון?
So as always the accuracy of the overall system.
אז כמו תמיד אנחנו מדברים על הדיוק של המערכת הכוללת.
So is whatever the final output of the character recognition system is.
את הפלט הסופי של מערכת זיהוי התווים.
Whatever the final output of the overall pipeline,
יהיה מה שיהיה הפלט הסופי של כל הצינור,
is going to measure the accuracy of that.
זה הדבר שאת הדיוק שלו אנחנו מודדים.
And finally I'm going to build a character recognition system and give that correct
ולבסוף אני הולך למערכת זיהוי התווים ונותן גם לו את
labels as well, and if I do that too then no surprise I should get 100% accuracy.
התוויות הנכונות, ואז, כמובן אני אמור לקבל 100% דיוק.
Now the nice thing about having done this analysis is, we can now understand what is
הדבר הנחמד בניתוח הזה הוא שעכשיו אנחנו יכולים להבין מהו
the upside potential of improving each of these components?
פוטנציאל הרווח של שיפור כל אחד מהמרכיבים האלה.
So we see that if we get perfect text detection,
אז אנחנו רואים שאם נגיע לזיהוי טקסט מושלם,
our performance went up from 72 to 89%.
הביצועים שלנו יעלו מ-72% ל-89%.
So that's a 17% performance gain.
אז זה רווח ביצועים של 17%.
So this means that if we take our current system we spend a lot of time improving
אז זה אומר שאם ניקח את המערכת הנוכחית שלנו ונבלה הרבה זמן בשיפור
text detection,
זיהוי הטקסט,
that means that we could potentially improve our system's performance by 17%.
זה אומר שאנחנו יכולים לשפר את הביצועים של המערכת שלנו ב-17%.
It seems like it's well worth our while.
זה נראה כאילו זה ממש שווה את הזמן שלנו.
Whereas in contrast,
ולעומת זאת,
when going from text detection when we gave it perfect character segmentation,
כאשר המשכנו הלאה מזיהוי טקסט ועשינו הפרדת תווים מושלמת,
performance went up only by 1%, so that's a more sobering message.
הביצועים עלו רק ב 1%, אז זו הודעה פחות שמחה.
It means that no matter how much time you spend on character segmentation.
זה אומר שלא משנה כמה זמן נבלה על הפרדת תווים.
Maybe the upside potential is going to be pretty small, and maybe you do not want to
אולי פוטנציאל הרווח יהיה די קטן, ואולי לא כדאי
have a large team of engineers working on character segmentation.
לבזבז צוות גדול של מהנדסים בעבודה על הפרדת תווים.
This sort of analysis shows that even when you give it the perfect character
סוג זה של ניתוח מראה כי אפילו אם תצליח להגיע להפרדת תווים מושלמת,
segmentation, you performance goes up by only one percent.
הביצועים יעלו רק באחוז אחד.
That really estimates what is the ceiling, or what is an upper bound on how much you
זה עושה הערכה מהי התקרה, או מהו הגבול העליון של כמה אפשר
can improve the performance of your system and working on one of these components.
לשפר את הביצועים של המערכת בעבודה על אחד מהמרכיבים האלה.
And finally, going from character,
ולבסוף, זיהוי תווים,
when we get better character recognition with the forms went up by ten percent.
כאשר השגנו זיהוי תווים מושלם, הביצועים עלו ב-10 אחוזים.
So again you can decide is ten percent improvement, how much is worth your while?
אז עכשיו אתה יכול להחליט לגבי שיפור של עשרה אחוזים, כמה זה שווה את הזמן שלך?
This tells you that maybe with more effort spent on the last stage of the pipeline,
זה אומר לך שאולי עם מאמץ נוסף בשלב האחרון של הצינור,
you can improve the performance of the systems as well.
אתה יכול לשפר את הביצועים של המערכת.
Another way of thinking about this,
דרך נוספת לחשוב על זה היא
is that by going through these sort of analysis you're trying to think
שעל ידי ניתוח מהסוג הזה אתה מנסה להבין
about what is the upside potential of improving each of these components.
מה פוטנציאל השיפור של כל אחד מהרכיבים האלה.
Or how much could you possibly gain if one of
או כמה אפשר להרוויח אם אחד
these components became absolutely perfect?
מהמרכיבים האלה נעשה לגמרי מושלם.
And this really places an upper bound on the performance of that system.
וזה באמת מציב גבול עליון על הביצועים של המערכת.
So the idea of ceiling analysis is pretty important, let me just answer this idea
אז הרעיון של ניתוח התקרה הוא די חשוב, תנו לי להדגים את הרעיון הזה
again but with a different example but more complex one.
שוב אבל עם דוגמה אחרת, דוגמא מורכבת יותר.
Let's say that you want to do face recognition from images.
נניח שאתה רוצה לעשות זיהוי פנים מתמונות.
You want to look at the picture and recognize whether or
אתה רוצה להסתכל על התמונה ולזהות האם
not the person in this picture is a particular friend of yours, and
האדם בתמונה הזו הוא חבר מסוים שלך או לא,
try to recognize the person Shown in this image.
לנסות לזהות מיהו האדם המוצג בתמונה הזו.
This is a slightly artificial example,
זוהי דוגמה מלאכותית במקצת,
this isn't actually how face recognition is done in practice.
זה לא ממש איך שזיהוי פנים נעשה בפועל.
But we're going to set for an example, what a pipeline might look
אבל אנחנו רוצים להגדיר דוגמה של איך עשוי להיראות צינור,
like to give you another example of how a ceiling analysis process might look.
לתת לכם דוגמה נוספת של איך עשוי להיראות תהליך ניתוח התקרה.
So we have a camera image, and let's say that we design a pipeline as follows,
אז יש לנו תמונה ממצלמה, ונניח שאנחנו מתכננים צינור כדלקמן,
the first thing you wanna do is pre-processing of the image.
הדבר הראשון שנרצה לעשות הוא עיבוד מוקדם של התמונה.
So let's take this image like we have shown on the upper right, and
אז בואו ניקח את התמונה הזאת כמו שהיא מוצגת בפינה הימנית העליונה,
let's say we want to remove the background.
ונניח שאנחנו רוצים להסיר את הרקע.
So do pre-processing and the background disappears.
אז עושים עיבוד מקדים והרקע נעלם.
Next we want to say detect the face of the person,
הדבר הבא שאנחנו רוצים הוא למצוא את הפנים של האדם,
that's usually done on the learning So
זה נעשה בדרך כלל בלמידת מכונה
we'll run a sliding Windows crossfire to draw a box around a person's face.
אז נפעיל מסווג חלונות נעים כדי לצייר מלבן סביב הפנים של האדם.
Having detected the face, it turns out that if you want to recognize people,
לאחר שזיהינו את אזור הפנים, מתברר כי כשרוצים לזהות אנשים,
it turns out that the eyes is a highly useful cue.
מתברר שהעיניים הם רמז שימושי מאוד.
We actually are, in terms of recognizing your friends the appearance of their
אנחנו למעשה, במונחים של לזהות את החברים שלנו, מראה העיניים שלהם
eyes is actually one of the most important cues that you use.
הוא למעשה אחד הרמזים החשובים ביותר שאנחנו משתמשים בהם.
So lets run another crossfire to detect the eyes of the person.
אז בואו ונריץ עוד מסווג כדי למצוא את העיניים של האדם.
So the segment of the eyes and
האזור של העיניים
then since this will give us useful features to recognize the person.
מכיוון שזה ייתן לנו תכונות שימושיות כדי לזהות את האדם.
And then other parts of the face of physical interest.
ואז חלקים אחרים של הפנים גם הם מעניינים.
Maybe segment of the nose, segment of the mouth.
אולי נמצא את האף, נמצא את הפה.
And then having found the eyes, the nose, and the mouth, all of these give us useful
ואז לאחר שמצאנו את העיניים, האף והפה, כל אלה מעניקים לנו תכונות
features to maybe feed into a logistic regression classifier.
שימושיות כדי להזין אולי מסווג רגרסיה לוגיסטי.
And there's a job with a cost priority, they'd give us the overall label,
וזה התפקיד של המסווג לתת לנו את התווית הכללית,
to find the label for who we think is the identity of this person.
למצוא את התווית של מי שהוא חושב שזו הזהות של האדם הזה.
So this is a kind of complicated pipeline, it's actually probably more complicated
אז זה מין צינור מסובך, הוא בעצם כנראה יותר מסובך
than you should be using if you actually want to recognize people, but there's
ממה שצריך באמת אם באמת רוצים לזהות אנשים, אבל
an illustrative example that's useful to think about for ceiling analysis.
זו דוגמה שממחישה איך לחשוב על ניתוח התקרה.
So how do you go through ceiling analysis for this pipeline.
אז איך עושים ניתוח תקרה במקרה של הצינור הזה.
Well se step through these pieces one at a time.
ובכן אנחנו עוברים על החתיכות האלה אחת אחת.
Let's say your overall system has 85% accuracy.
נניח שלמערכת הכוללת יש דיוק של 85%.
The first thing I do is go to my test set and
הדבר הראשון שנעשה הוא ללכת לסדרת הבדיקה
manually give it the full background segmentation.
ובאופן ידני לתת לה את ההפרדה המלאה בין תמונה ורקע.
So manually go to the test set.
באופן ידני ללכת לסדרת הבדיקה.
And use Photoshop or something to just tell it where's the background and
ולהשתמש בפוטושופ או משהו ופשוט למצוא איפה הרקע
just manually remove the graph background, so this is a ground true background, and
ואז להסיר באופן ידני את הרקע מהתמונה, להשאיר תמונה חסרת רקע,
see how much the accuracy changes.
ולראות כמה משתנה הדיוק.
In this example the accuracy goes up by 0.1%.
בדוגמה זו הדיוק עלה ב-0.1%.
So this is a strong sign that even if you have perfect background segmentation,
אז זה רמז ברור שאפילו אם תהיה לנו הפרדת רקע מושלמת,
the form is, even with perfect background removal the performance or
אפילו עם הסרת רקע מושלמת, הביצועים של המערכת
your system isn't going to go up that much.
לא ישתפרו בהרבה.
So it's maybe not worth a huge effort to work on pre-processing
אז אולי זה לא שווה מאמץ גדול לעבוד על העיבוד המקדים
on background removal.
של הסרת רקע.
Then quickly goes to test set give it the correct face detection images
ואז נלך לסדרת הבדיקה וניתן לה את זיהוי הפנים הנכון בתמונה
then again step though the eyes nose and
ואז נלך לצעד של זיהוי אזור העיניים האף
mouth segmentation in some order just pick one order.
והפה באיזשהו סדר, פשוט נבחר סדר מסויים.
Just give the correct location of the eyes.
פשוט להכניס את המיקום הנכון של העיניים.
Correct location in noses, correct location in mouth, and
המיקום הנכון של האף, המיקום הנכון של הפה,
then finally if I just give it the correct overall label I can get 100% accuracy.
ואז בשלב האחרון אנחנו פשוט ניתן לו את התווית הכוללת הנכונה - דהיינו השם של האדם - ונקבל 100% דיוק.
And so as I go through the system and just give more and more components,
וכשעוברים על המערכת ופשוט נותנים ליותר ויותר רכיבים
the correct labels in the test set, the performance of the overall system goes up
את התוויות הנכונות בסדרת המבחן, הביצועים של המערכת הכוללת עולים
and you can look at how much the performance went up on different steps.
ואפשר לראות עד כמה עלו הביצועים בשלבים שונים.
So from giving it the perfect face detection,
אז בשלב שנתנו לאלגוריתם זיהוי פנים מושלם,
it looks like the overall performance of the system went up by 5.9%.
זה נראה שהביצועים הכוללים של המערכת עלו ב-5.9%.
So that's a pretty big jump.
אז זו קפיצה די גדולה.
It means that maybe it's worth quite a bit effort on better face detection.
זה אומר שאולי כדאי להשקיע לא מעט מאמץ על זיהוי פנים טוב יותר.
Went up 4% there, it went up 1% there.
עלה 4% שם, זה עלה 1% שם.
1% there, and 3% there.
1% שם, 3% שם.
So it looks like the components that most work are while are,
אז זה נראה שהרכיבים ששווים הכי הרבה מאמץ
when I gave it perfect face detection system went up by 5.9
הם כשעשינו מערכת זיהוי פנים מושלמת
performance when given perfect eyes segmentation went to four percent.
הביצועים עלו ב-5.9%, כאשר בנינו הפרדת עיניים מושלמת קיבלנו ארבעה אחוזים.
And then my final which is cost for well there's another three percent,
ואז המסווג הלוגיסטי הסופי שלנו נתן לנו עוד פער של
gap there maybe.
אולי שלושה אחוזים.
And so this tells maybe whether the components are most worthwhile working on.
אז זה אומר לנו מהם הרכיבים שאולי הכי כדאי לעבוד עליהם.
And by the way I want to tell you a true cautionary story.
ודרך אגב אני רוצה לספר לכם סיפור אזהרה אמיתי.
The reason I put this is in this in preprocessing
הסיבה שאני שם כאן את שלב העיבוד המקדים של הסרת הרקע
background removal is because I actually know of a true story where there was
היא שאני באמת מכיר סיפור אמיתי שבו היה
a research team that actually literally had to people spend about a year and
צוות המחקר של שני אנשים שבילו כשנה וחצי,
a half, spend 18 months working on better background removal.
בילו 18 חודשים בעבודה על הסרת רקע טובה יותר.
But actually I'm obscuring the details for obvious reasons, but there was a computer
אני מסתיר את הפרטים מסיבות ברורות, אבל זה היה יישום
vision application where there's a team of two engineers that literally spent about
של ראייה ממוחשבת שבו צוות של שני מהנדסים, פשוטו כמשמעו במשך
a year and a half working on better background removal, actually worked out
כשנה וחצי עבדו על הסרת רקע טובה יותר, למעשה המציאו
really complicated algorithms and ended up publishing one research paper.
אלגוריתמים מסובכים מאוד ובסופו של דבר גם פרסמו מחקר אחד.
But after all that work they found that it just did not make huge difference to
אבל אחרי כל העבודה הם מצאו כי זה פשוט לא שינה בהרבה
the overall performance of the actual application they were working on and
את הביצועים הכוללים של היישום בפועל עליו הם עבדו,
if only someone were to do ceiling analysis before hand
ואם מישהו רק היה עושה ניתוח תקרה מקודם
maybe they could have realized.
אולי הם היו מבינים את זה.
And one of them said to me afterward.
ואחד מהם אמר לי אחר כך
If only you've did this sort of analysis like this maybe they could have realized
אם רק היינו עושים את הסוג הזה של ניתוח אולי היינו יכולים להבין את זה
before their 18 months of work.
לפני שעבדנו על זה 18 חודשים.
That they should have spend their effort focusing on some different component
שהם היו צריכים להשקיע את המאמץ ולהתמקד באיזה מרכיב אחר
then literally spending 18 months working on background removal.
מאשר פשוטו כמשמעו לבזבז 18 חודשי עבודה על הסרת רקע.
So to summarize,
אז לסיכום,
pipelines are pretty pervasive in complex machine learning applications.
צינורות הם שיטה נפוצה מאוד ביישומים מורכבים ללמידה חישובית.
And when you're working on a big machine learning application,
וכאשר עובדים על יישום גדול בלמידת מכונה,
your time as developer is so valuable, so just don't waste your
זמן העבודה של המפתח הוא כל כך רב ערך, שפשוט לא כדאי לבזבז
time working on something that ultimately isn't going to matter.
את הזמן בעבודה על משהו שבסופו של דבר לא ישנה את התוצאה.
And in this video we'll talk about this idea of ceiling analysis,
בסרטון הזה דיברנו על הרעיון הזה של ניתוח תקרה,
which I've often found to be a very good tool for identifying the component of
שאני מצאתי שלעתים קרובות הוא כלי ממש טוב לזיהוי הרכיבים
a video as you put focus on that component and make a big difference.
שבהם באמת כדאי להתמקד כדי לעשות שינוי גדול בתוצאה.
Will actually have a huge effect on the overall performance of your final system.
הרכיבים שלמעשה תהיה להם השפעה עצומה על הביצועים הכוללים של המערכת הסופית.
So over the years working machine learning, I've actually learned to
במשך השנים שבהם אני עובד בלמידה חישובית, למדתי למעשה
not trust my own gut feeling about what components to work on.
לא לסמוך על תחושת הבטן שלי לגבי אילו על רכיבים לעבוד.
So very often, I've work on machine learning for a long time, but often I look
המון פעמים, ואני כבר עוסק בלמידת מכונה במשך זמן רב, לעתים קרובות אני
at a machine learning problem, and I may have some gut feeling about oh,
מסתכל על בעיה בלמידת מכונה, ואני מקבל איזו תחושת בטן לגבי אה,
let's jump on that component and just spend all the time on that.
בואו נקפוץ על הרכיב הזה ופשוט נשקיע בו את כל הזמן.
But over the years, I've come to even trust my own gut feelings and
אבל במשך השנים, למדתי לבטוח בתחושת הבטן שלי
learn not to trust gut feelings that much.
שאומרת שאסור בעצם לסמוך על תחושת בטן.
And instead, if you have a sort of machine learning problem where it's possible to
במקום זה, אם יש לך בעיה של למידה חישובית שבה אפשר
structure things and do a ceiling analysis, often there's a much better and
לבנות דברים ולעשות ניתוח תקרה, בדרך כלל זוהי דרך הרבה יותר טובה
much more reliable way for deciding where to put a focused effort,
ואמינה כדי להחליט איפה כדאי למקד את המאמצים
to really improve the performance of some component.
כדי באמת לשפר את הביצועים של איזשהו רְכִיב.
And be kind of reassured that, when you do that, it won't actually have
ולהיות סמוך ובטוח שכאשר אנחנו עושים את זה, תהיה לזה למעשה
a huge effect on the final performance of the overall system.
השפעה ממש גדולה על הביצועים הסופיים של המערכת הכוללת.